本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日听·翻译·时轴·特效：Ronny　顾问：601　繁化：Nuki　后期：Poi
雲と雲　網目を抜けて
雲
と
網
目
を
抜
け
て
穿过云间缝隙
踊る羽根　風を纏う
踊
る
羽
根
風
を
纏
う
灵动双翼乘风而起
目の前で　星が落ちていく
目
の
前
で
星
が
落
ち
て
い
く
群星于眼前纷纷落下
星
憧れた　青い青　滲む地表　蹴り上げた
憧
れ
た
青
い
滲
む
地
表
蹴
り
上
げ
た
将那憧憬的蔚蓝天空  当做地面踩在脚下
聞かせてよ　君だけの空の音を
聞
か
せ
て
よ
君
だ
け
の
空
音
を
请让我听听  只属于你的空之音
飛び立つ　重力を味方につけて
飛
び
立
つ
重
力
を
味
方
に
つ
け
て
起飞吧  让重力成为自己的伙伴
もう一度　何度でも　笑いながら
も
う
一
度
何
で
も
笑
い
な
が
ら
再次起飞  不论多少次  都伴着欢笑
僕らは　後ろを向いて飛ぼうとはしない
僕
ら
は
後
ろ
を
向
い
て
飛
ぼ
う
と
は
し
な
い
我们的飞行总是勇往直前
尽きない夢　明日を追って生きる
尽
き
な
い
夢
明日
を
追っ
て
生
き
る
追寻着无尽的梦想  度过一个又一个明天
湧いた
絶望に
愛を
閉ざした
被涌现的绝望封锁了热爱
弱い
僕は
嫌いだ
我不喜欢那样软弱的自己
流れる今
向かう先は
未来
当下不断流转  终将到达未来
うわ　マロちゃん忘れた
啊 我把小奇忘掉了
まさか持っていくつもりですの？　おやめなさい
难道你打算带着它吗 住手吧
先に行くわよ
我先走了
あら　待ってくださらない？
哎呀 你不等我们吗
いいじゃない　どうせ行く先は違うんだから
没关系 反正目的地也不一样
シブシクまでは一緒ですもの
至少到希布希克之前是一路的
ケイト　テイカツ方面の地図を借りたよ
凯特 提卡茨那边的地图我借走了
承知
知道了
キリエ　他の隊員がいなくなっても
姬莉叶 就算别的队员都不在
コトブキの名を貶めるような行いは慎むこと
也注意不要做有损寿飞行队名声的事
早い話が大人しくしていなさいってことですわよ
帮你总结一下 就是让你乖一点
はーいはいはいはーい
好好好
せっかくエンジン温まったってのに
难得我热好了引擎
もたくさやってる奴は誰だ
到底是谁磨磨蹭蹭的
便所にでも閉じこもってんのか
掉到厕所里了吗
今行きます
这就来
お留守番よろしくね　キリエ
看家就拜托你了 姬莉叶
羽衣丸は任せたわ
羽衣丸就交给你了
はーい
好
つっても　羽衣丸は大規模修理で飛べないけどね
反正羽衣丸正在大规模修理 也不能飞
お土産欲しかったら買ってきてあげてもいいよ
想要礼物的话我可以帮你买
いらない
不要
あそう　じゃ買わないよ
啊是吗 那不买了
红蜻蜓流浪者
なに眠そうな顔してんの？
怎么一脸困倦的样子
暇なんだもん
我好闲啊
他のメンツは大忙しじゃん
其他人很忙的样子
よく働くよね
真能干啊
せっかく一月もお休みになったってのにさ
难得有了一个月的假期
相場の二割増し払うって言われたら　行くでしょ普通
比正常报酬多两成 正常来说都会去吧
行かないの？
你不去吗
どこにどうふに飛んでいってもいいんなら行く
要是能想飞哪就飞哪 想怎么飞就怎么飞的话我就去
それ　仕事じゃないし
那就不是工作了
あたし　キリエって仕事好きなんだと思ってた
我还以为姬莉叶很喜欢工作
嫌いじゃないよ
我不讨厌工作
飛べるから
因为能飞
それ　食べないなら片付けちゃうけど
那个 你要是不吃我就收拾了
やだダメ食べる
不要 不行 我吃
だよね
我想也是
面白い話？
有趣的事情?
いきなり面白い話って言われてもなぁ
突然让我讲有趣的事情也有点为难啊
こないだのイケスカへの魚輸送案件で
之前向伊凯斯卡运送鱼的任务中
勇敢にして華麗なるコトブキ飛行隊が大活躍
勇敢又华丽的寿飞行队大展身手
そして人気沸騰
随后名声大振
各方面から報酬増々で引く手数多ってのは
各方面纷纷提高报酬 争着抢着要你们
別に面白くない
我并不觉得有趣
じゃ…
那么…
オウニ商会側の事情により休業に
欧尼商会因故停业
その間は副業可
这期间允许员工开展副业
しかも　給与全額支給ってのは
而且可以拿到全额薪资
副船　話の才能ないね
副船长 你没有说话的天赋啊
よく言われます
常有人这么说
タンババジン　バランズラ
坦巴巴金 巴兰兹拉
ランズラ
兰兹拉
なんだそりゃ
那是什么
レオナの子分だ
是蕾欧娜的手下
子分じゃないよ　キリエだよ
我不是手下 我叫姬莉叶
ねぇ　何してんの？　キリエ子分
喂 你在干什么呢 姬莉叶手下
フラフラしてる
晃悠呢
フラフラって？
晃悠?
フラフラ～
晃呀晃呀
目的も無しにウロウロすること
是指漫无目的地闲逛
目的ないの？　なんで
漫无目的吗?  为什么
前もないって言ってた
之前你也说过没有目的
言ってない
我没说
言ったよ
说了
あ飛行機　すっげぇ
啊 飞机 好棒
いっぱいだ
好多
あんないっぱいどこ行くんだろ
那么多飞机是去哪的啊
今出来た　目的
现在有目的了
なになに？
什么什么
お前を攫って
把你们捉走
竹味噌煮込みにすることだ
然后做成竹笋味增煮
厳戒態勢での仕事かと思ったら　肩透かしでしたわ
我还想着是要保持高度警戒的工作 结果白紧张了
イケスカと姉妹都市宣言をしたのが嬉しいんですのよ
因为他们能和伊凯斯卡发表结成姐妹都市的宣言 开心极了
この式典にも特別予算を計上したそうですし
这次典礼都花上了特别预算
特別予算？
这也出特别预算?
頭が腐ってんじゃありません？
他们脑子进水了吧
あなたも言うようになりましたわね
你也会这样说话了啊
学園にいた頃はもっと世間知らずで堅物でしたわよ
在学校的时候 你是个更不懂世故的耿直人
それが今や　峻烈華麗のエンマですって
没想到现在居然成了「峻烈华丽的艾玛」
素敵な二つ名ですこと
真是个美妙的昵称
朱に交われば赤くなるですわ
近朱者赤
コトブキときたら　ゴロツキ飛行隊と言われるほどですもの
寿飞行队可是被称为无业游民飞行队呢
評判は聞きましたわよ
你们的风评我也听说了
名にし負う凄腕揃いだと
据说全队都是不负盛名的高手
どうでしょう
是吗
稼がないと暮らしていけませんから
只是因为不挣钱就活不下去
そういうことにしておきましょうか
那我就当是这样吧
そうそう　ご家族はお元気？
对了对了 你的家人怎么样
今回もあちこち旅行に行けていいわねなんて言うから
这次他们居然说「能到处旅行真好啊」
がっかりしますわ
真让我失望
おまけにお土産まで要求するんですから
加上他们还让我带礼物
あらあら　でもあなたのことだから買って帰るんでしょ？　お土産
哎呀呀 但是你的话一定会买礼物回去吧
相変わらずお金はそこらから湧いて来ると思っている辺り　困ったものですわ
他们还和以前一样以为钱会从那里冒出来 真让人头疼
ご家族みんな　あなたのことを誇りに思っていると思いますわよ
我觉得你的家人都以你为荣呢
この間も　昔の知り合いとかいう触れ込みで
最近还有说自己是我们家老熟人
資金を融通してくれという不逞の輩がやってきて
来找我们借钱的不逞之徒
あら今でも？
哎呀 现在也有?
あれだけ根こそぎ騙されてぶんどられたにも関わらず
尽管被那样欺骗 被夺走了一切
ギリギリで生活出来ているから
但是我们勉强地生活下来了
まだ財産を隠し持っているように見えるんでしょう
外人看来我们可能还有隐藏的财产吧
ご両親貸してしまわれたの？
你父母借给他们了吗
印鑑を押す3秒前でしたわ
我再晚3秒印章就盖下去了
あら　危機一髪ですわね
哎呀 真是千钧一发
お疲れ様
辛苦你了
艱難辛苦　汝を玉にす　ですわよ
艰难困苦 玉汝于成
玉にならなくても全く構いませんわ
不成玉也完全无所谓
それより　艱難辛苦の方を減らして欲しいものです
比起成玉 我希望艰难困苦减少一些
そろそろ任務に就きましょうか
差不多该去执行任务了
ええ 会場上空の哨戒ですわよね
好 是哨戒会场上空吧
ナカミズが引退するとは思わなかったな
我没想到中水会退役啊
ずっとこの仕事を続けると思ってた
我还以为会一直干下去
パイロットを免許制にするとか
由于飞行员变成执照制度
組合に登録しねぇと仕事も出来ねぇとか
不在工会登录就不能干活
めんどくさくなってきて嫌気が差したんだとさ
说是实在是太麻烦了 就厌烦了
組合だって？
你说工会?
アレシマみたいな大都市ならともかく
阿列希玛那样的大都市倒是不奇怪
ともかく
总而言之
こんな田舎町でもなのさ
连这样的乡下都是这样了
戦闘機乗りならまだしも
战斗机飞行员还好
ウチらみたいなただの郵便配達まで
连我们这样普通的邮递员都要
全くばかげた話さ
真是蠢极了
先月からなんとか厳しくなってきちゃって
上个月开始不知为何变严格了
ヒガコ手続きとか苦手だし　困っちゃう
比嘉子不擅长办手续 好头疼的
そっか　窮屈な時代だな
是吗 真是拘束的时代啊
いやまぁ　年寄りの繰り言かもしれないが
不 可能只是我这个上年纪的人的怨言吧
何言ってんのさ　レオナ
你说什么呢 蕾欧娜
レオナが年寄りってんなら　ヒガコはどうなるの？
蕾欧娜都算老了 比嘉子该怎么算啊
心配ご無用
不用担心
ヒガコは永遠に十七歳さ
比嘉子你永远都是17岁
だったらムサコも一緒ね
那样的话武佐子也一样
順番待ちを頼んだのはもう一月も前だぞ
我预约都是一个月以前的事情了吧
どうなってる？
怎么回事
すみません　その本は大人気で
对不起 那本书太热门了
重版も掛かっているとは聞いているのですが
听说就要再版了
本当に申し訳ございません
真的非常抱歉
あった
找到了
さすがシブシクの図書館
不愧是希布希克的图书馆
「ウーミ最後のお買い物」やっと読めるよ
《呜咪最后的购物》终于能读到了
イケスカの地方出版本がなんでそんな人気なんだよ
伊凯斯卡的地方出版物为什么会这么火啊
どいつもこいつもイケスカのことがそんなに知りたいのかよ
每个人都这么想了解伊凯斯卡吗
そりゃあ今や世界の中心ですからね
因为那里现在可是世界的中心啊
誰だって乗り遅れたくないんでしょう
谁都不想落后于时代吧
何故ガドールがイケスカという文化も歴史も環境も全く共通点のない都市の
加德尔和伊凯斯卡是文化 历史 环境完全没有共通点的都市
更にそこの市長であるイサオの巣食った世界を私物化するような組織に
而且那里盘踞着市长伊萨奥的组织 他们仿佛要将全世界私有化
全権を委ねようとするのか
为什么我们要全盘让他们接手
引っ込め　愚かぞ
滚出去 蠢货
成敗しちゃえ
惩罚她
独立自治の精神を失えば　町は滅びます
失去了独立自治的精神 城镇将会毁灭
何と愚かな
多么愚蠢
顰蹙
不满
考えが古いんだよ
思想太古板了
ユーリア議員　発言の訂正と謝罪を求めます
尤莉亚议员 我要求你订正发言并道歉
事実を言ったまでです　訂正しません
我只是在阐述事实 拒绝订正
退場
退场
待ちなさい　投票はどうなるの
等一下 投票要怎么办
自由博愛連合に加入するかしないか　決めるんでしょうが
不是要决定是否加入自由博爱联合吗
退場を命じます　退場
我命令你退场 退场
評議員の私から投票権を奪うつもり？
你要夺走身为评议员的我的投票权?
とっとと降りろ
赶紧滚下去
引っ込め　ほら
滚回去
成敗しちゃえ
惩罚她
イサオの下働きになるなら
与其在伊萨奥的手下工作
空賊にでもなった方がマシよ
我还不如去当空盗
なんだと？
你说什么
いい加減にしろ
适可而止吧
剥奪しろ
剥夺她的权利
賄賂に談合
贿赂 事先串通
横領に選挙違反
舞弊 违反选举法
耄碌ジジィ共は叩けば皆埃が出る
那些老糊涂的家伙没有一个干净的
そいつをぶちまけさせてもらうわ
我要把这些事都爆出去
しかしユーリア様…
可是尤莉亚大人…
そうよね　問題は若年層
没错 问题在于年轻人
イサオみたいにちょっと見栄えがよくて活きがいいのにコロッと騙される
伊萨奥那样稍微外表光鲜一点活跃一点 他们一下就被骗了
底が浅いこと　ホント考え無し
肤浅 真是没脑子
情けないったらありゃしない
没有比这更丢人的了
そうではありません
我不是指这个
ユーリア様の御身が危ぶまれます
我是担心您自身的安危
お逃げください
请逃走吧
それ寝言？
你在说梦话?
いえ　1000％覚醒しております
不 我1000%清醒
隠れろ
藏起来
どこだ～？
在哪
ミユリ　みっけ
美由利 找到了
嘘だ
你骗人
嘘じゃないもん
我没骗人
木の裏　ちゃんと見つけたもんね
在树后面 我可看清楚了
目的は見付かんないのにね
明明自己找不到目标
うまいこと言うな
你可真会说话
缶蹴った
踢到罐子了
しまった
糟了
こんの…バカ船長
你这笨蛋船长
んだよ　もう
搞什么啊 真是的
今日の話と明日からの話
今天的消息和明天之后的消息
どちらから聞きたい？
你想先听哪个
いい話から聞きたいです
我想先听好消息
いいか悪いかはあなた次第
是好是坏取决于你
今日の話からするわね
那就先说今天的吧
アレンがラハマ上空を遊覧飛行したいそうよ
艾伦说他想要飞行游览拉哈玛上空
ケイトがいればあの子に頼むんでしょうけど
要是凯特在的话我应该会交给她
今ドアンに行ってるから
但是她去多安了
明日からの話は転職の勧誘
明天之后的消息是有人邀请换工作
オウニ商会やめちゃうんですか
欧尼商会不干了吗
色々間違ってる
你搞错了
転職するのはコトブキ
换工作的是寿飞行队
そしてその誘いを掛けてきたのはアレシマの会社
然后发来邀请的是阿列希玛的公司
なんで
为什么
さぁ
不知道
給料はウチの倍出すそうよ
薪水似乎是我们的两倍
全員移籍してくれればありがたいが
还说全员都能过去的话当然很好
一人でも可
单独过去也可以
機体も隼に限らず希望があれば最大限考慮すると
机体也不限于隼 如果有希望的 会最大限度地考虑
タムシン社
塔姆辛社
聞いたことあるような　ないような
好像听过 又好像没听过
物流の大手よ
是物流业的大公司
先日　ブユウ商事と業務提携を発表してたわね
前几天发表了和武勇商事的业务合作
ってイサオんとこじゃん　やだよ
伊萨奥那里啊 我不要
返事は月末まで待つとなってるから
回信可以等到月底
よく考えたら？
好好考虑吧
って
话说
何？
怎么了
マダムは　コトブキがいなくてもいいってこと？
Madam没了寿飞行队也无所谓吗
行くなって命令する権利はないわ
我没有权利命令你们不许去
行かないでって縋って欲しいならそれもお門違い
你要是希望我说请你们不要走给你台阶下 那就找错人了
自分で決めなさい
自己决定吧
注：立川公司生产的九五式中间练习机，因为其红色的机体涂装而被陆军称为“红蜻蜓”，
日本陆军航空兵的大批飞行员最初的飞行生涯都是从九五中练上开始的。
いい話じゃないか
那不是挺好
アレンまでそんなこと言う？
连艾伦都这么说?
僕だったら心が揺れるかもしれない
如果是我的话内心可能会动摇
さいってい
你糟透了
だって　飛行機に罪はないだろ？
因为飞机是没有罪过的吧
それに　お金は大事だよ
而且钱是很重要的
こんなとこでお酒飲むのやめてよ
请不要在这里喝酒
どうして？
为什么
どうしても
就是不许
まぁそうだよね
说的也是
ごめんね
抱歉
私だって暇じゃないんだから
我也不是有多闲
缶蹴りとか目的探しとか　忙しいんだから
要踢罐子 还要找目标 很忙的
迅雷ちゃん
小迅雷
穴が閉じたのはいつか覚えてる？
你记得口子是什么时候关上的吗
その呼び方やめてよ
不要那么叫我
70年前っしょ
70年前吧
外れ
不对
それ以外にも開き　閉じたと思われる形跡がある
除那以外还有开启关闭过的痕迹
うっそだ
骗人
見たの？　見てないよね
你见到了吗 没见过吧
まぁね
确实
その証拠を掴む直前に
即将掌握证据的时候
僕は不明機に撃墜されている
我被不明机击坠了
それからずっと車椅子で
之后就一直坐着轮椅
高度60センチクーリルを越えたことがなかったからね
就没有超过过0.6克里尔的高度了
もちろん
当然
その穴の規模は嘗てユーハングが往来していた頃のものとは比べ物にならないほど小さかっただろう
那个口子的大小 应该小到和尤汉格曾经往来的没法比
しかし　穴が開いたとすれば
但是 口子打开过就说明
だから　どういうことよ？
所以意味着什么
何者かがこちらにやってきて　何かを成していったかもしれない
可能有什么人来到这里 做了什么事又走了
なにそれ
什么情况
し　成さなかったかもしれない
也可能什么都没做
どっち
到底是哪个
一口だけ飲んでもいい？
我可以喝一口吗
ダメ
不行
迅雷ちゃんは厳しいな
小迅雷真的很严格啊
僕の唯一の楽しみなのに
这可是我唯一的乐趣
唯一じゃないっしょ
不是唯一的吧
穴のこと喋るの楽しそうだもん
你说口子的时候也很开心的样子
バレてたか
暴露了吗
あの
先生
そんなに怖がらないでよ　お見舞いにやってきただけですから
请不要害怕 我只是来探病的
ヒデアキ様　こっちです
英明大人 这边
あ　はいはい　今行きますよ
啊 好好 这就过来
だからね　大人しくしていてください
所以啊 请你乖一点
さもないと…ね
不然的话…你懂的
ヒデアキ様　これを
英明大人 这个
ダイバージョンですか
消遣用的吗
これはいけません
这可不行
病の身で酒など言語道断
有病在身还喝酒简直岂有此理
没収です
没收了
これは如何致しましょう
这个如何处理
これは…
这个…
もっといけません　完全に没収ですね
更不行了 必须完全没收
持ち主の方は抹消が相応しいようですが
看来它的主人该抹除掉了啊
45度バンクで右の360度ターンしてくれる？
你能45度倾斜 向右转向360度吗
なんで？
为什么
ちょっと確かめたいことがあってね
我有点事情想确认一下
いいけどさ
倒是没问题
何やってんの？
你在干什么
迅雷ちゃんはもしユーハングに行けたらどうする？
小迅雷你如果能去尤汉格会怎么办
サブジーを探す　かな
去找萨布爷爷吧
サブジー？
萨布爷爷?
友達？
朋友?
おじいちゃんだよ
是我爷爷
私のじゃなくてホントに普通のおじいちゃんだったの
不是我的 其实是普通的老爷爷
でもやっぱ普通じゃないかも
但应该不算是普通的
どういうこと？
怎么回事
私が子供ん時　飛行機に乗っけてくれて
他让小时候的我坐上了飞机
いきなりいなくなって　そんでそれっきり
突然消失了 之后就没见过了
ユーハングと関係が？
和尤汉格有什么关系
分かんないけどサブジー　ユーハングの人だったかもなんだ
我也不清楚 但是萨布爷爷可能是尤汉格的人
ユーハングの物色々持ってたし
他有各种各样尤汉格的东西
本とか　あと飛行機も
有书 还有飞机
隼を？
隼吗
ううん　違う　ゼロ戦
不对 是零战
しかも三二
而且是三二
初めて乗っけてもらった時はおしっこちびるかと思った
自己第一次上飞机的时候感觉都快尿出来了
すごかった
好厉害
さっきの仕事の話
刚才的工作的话题
そのアレシマの会社も三二を持ってるかもしれないよ
那个阿列希玛的公司可能也有三二哦
また乗れるとしたら　どうする？
还能坐上三二的话 你会怎么办
関係ないよ　隼が一番だし
和这没关系 隼才是最好的
それに三二はサブジーだけだもん
而且三二是萨布爷爷专属的
サブジー以外の三二は認めない
我不承认萨布爷爷以外的三二
大嫌い　滅べ
最讨厌了 毁灭吧
何か恨みでも？
和三二有什么仇吗
ない
没有
いや　ある
不 有
あそう
啊这样啊
高度1000クーリルまで上げられる？
能提升到高度1000克里尔吗
れるけど
倒是可以
半径500クーリルで右上昇旋回
500克里尔半径 向右盘旋上升
はいはい
好好
注：这里我们可以看到九五中练的水平尾翼在上升和下降时的机械动作。
高度を維持したまま左旋回
保持高度 向左盘旋
はいはいはい
好好好
1500までズーム
迅速爬升到1500
赤とんぼじゃ無理だよ
用红蜻蜓做不到啊
あれ？
咦
そこで　動かないで　停止して
就是那里 不要动 停下
無理に決まってんしょ
怎么可能
あれ…何？
那是…什么
ねぇってば
我问你呢
もしかして　穴？
难道是口子?
いや　まだ開いてはいない
不 还没打开
このまま消滅する可能性もある
有可能就这样消失
開く可能性もある？
也有可能打开?
凄いじゃ…
好厉害…
誰よ何よ何でよ
谁啊 干什么啊 为什么啊
観測と計測に夢中になりすぎたかな
是不是我过于沉迷观测和计算了啊
今それ言う？
现在还好意思说?
注：紫电改，是川西公司在前代“紫电”的基础上改进的局地战斗机，将原先紫电的中单机翼设计
改成低翼设计。安装了一台2000马力发动机，装备4门20毫米机炮，速度、防御和武装都比零战
有大幅强化，是日本海军在战争后期的本土防空战中的主力战斗机型。
あちゃあ　あれは紫電改かな
糟了 那是紫电改吧
注：面对紫电改的围剿，姬莉叶充分发挥九五中练低速而机动灵活的特性规避攻击，
这里可以看到垂直尾翼急速左偏以实现机体快速左转的细节。
非力な九五式中間練習機にとっては
对于无力的九五式中练来说
やりにく相手…
是难对付的对手…
やりにくいどころじゃなくて
已经不只是难对付了
にしてもま　よっぽど僕らのことを高く買ってくれてるみたいだね
话说回来 对方似乎对我们的评价很高呢
久し振りだ　空中戦は
空战真是久违了啊
気分が上がるね
兴奋起来了
何言ってんの
你在说什么呢
戦って言うのはこっちも武器があってこそじゃん
我们有武器才称得上「战」啊
丸腰の人間が追われるのを戦とは言わない
手无寸铁被追杀不能称为「战」吧
確かに
确实
一つ頼みがあるんだけど
我有个请求
何？
什么
僕は少し酒が入った方が命中率が上がるんだけど
我稍微喝一点酒 命中率就会提高
いいかな
可以吗
嘘だったらひどいからね
你要是骗我就太过分了
もちろん
当然不是
迅雷ちゃん　奴らの弱点は何だと思う？
小迅雷 你觉得他们的弱点是什么
えーと…重いとこ？
那个…笨重?
それもあるけど
这一点倒是没错
一番の弱点はね　速すぎるんだ
最大的弱点是太快了
もう一つ　旋回性能が低い
还有一点 旋回性能低下
大回りしないと戻って来れないのさ
不拐个大弯就回不来
低速非力　おまけにペナッペナな九五だけど
虽然我们是低速又无力 并且十分单薄的九五式
それを活かした戦いはできるってこと
要是活用这一点也是可以一战的
正面から来た
从正面来了
反航攻撃されちゃうと何も出来ないな
他们要是用返航攻击 我就束手无策了
迅雷ちゃん　機首下げ
小迅雷 降低机头
死角に入られた　右ロールできる？
被钻死角了 能向右翻转吗
ほい
好
何これ
这什么啊
どうしよう
怎么办
そのままそのまま
顺其自然 顺其自然
落ちるか
要坠落了吗
落ちない　落ちてやんない
不会坠落 我不会让你坠落的
やられたフリもうまいね　迅雷ちゃん
你装死也很熟练啊 小迅雷
不本意なんだけど
我也不愿意啊
メンツやプライドで戦うのは愚の骨頂だよ
为了面子与骄傲战斗才是愚蠢透顶
腐らない腐らない
不要悲观 不要悲观
それはイケスカによる内政干渉でしょう
伊凯斯卡这是在干涉我们的内政吧
何をおっしゃいます
您在说什么呢
こちらにも我がイケスカ市民の安全を守る義務がありますので
我们也有义务保护伊凯斯卡市民的安全
約束が守られないのであれば
如果不能遵守约定的话
空賊に与する極道鬼畜の跋扈する町とみなさざるを得ません
我们将不得不将你们视为与空盗勾结 无恶不作又残酷无情的跋扈的城镇
残念な話ですが　ただいまから市庁舎の爆撃を行います
很遗憾  接下来将会对市政厅进行轰炸
そんな話が…
这种事…
キリエには話したけど
我已经和姬莉叶说过了
他のみんなにはあなたから話して頂戴
你来向其他人传话吧
マダムはどうお考えですか
Madam是怎么想的呢
何も
不怎么想
決定に口を出すつもりは端からないもの
我一开始就不打算干涉你们的决定
なるようにしかならない
该怎样就怎样
人を支配しようなんて無益なことよ
妄图支配别人是没有益处的
無益　ですか
没有益处吗
無理ではなくて？
而不是做不到?
ええ
对
それでは　マダムにとって利益とは何ですか？
那么 对于Madam来说 利益是什么
選択肢が豊富にあることよ
让选项变丰富
なるほど
原来如此
ほんっとキリエって落とされるの好きだよね
姬莉叶真是喜欢被击落啊
落とすより好きなんじゃないの？
比击落别人更喜欢吧
チカ　口を慎みなさい
琪卡 注意你的说话方式
今回のことは半ば不慮の事故でしょうに
这次事件是意料之外的事故
そうだそうだ
就是就是
キリエも　救出に来てくれたチカに感謝なさい
姬莉叶也是 要对来救援的琪卡道谢
チカさん　ありがとう
琪卡小姐 谢谢
無事で何よりです　キリエさん
你没事就好 姬莉叶小姐
ありがとうございました
太感谢您了
滅相もございません
没有的事
そうだ　マダム
对了 Madam
私コトブキから出て行かないよ
我不会离开寿飞行队
そう
是吗
レオナ以外から命令されたりしたくないし　聞きたくない
我不想被蕾欧娜以外的人命令 不想听
それにもうすぐ　ラハマに穴が開くかもしれない
而且 口子可能很快就要开在拉哈玛了
絶対見逃せないよ
绝对不能错过啊
穴？降伏？侵攻？連合？
口子? 投降? 侵略? 联合?
そんないっぺんに言われてもわっかんないよ
你这样一次告诉我我也听不懂
三行で言って
拆成三句说
二行でご申しますと
拆成两句的话
「あちこち大変」「いい感じ」
「到处都有问题」「感觉不错」
ということでございます
就是这么回事
そっか
是吗
いい感じか
感觉不错吗
頗るいい感じ　でございます
是相当好的感觉
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
希望自由地飞越那片天空
あ
の
空
を
自
由
に
駆
け
抜
て
み
た
い
と
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
迎着面前的风 我曾许下这个愿望
鼻
先
の
風
に
願
い
を
乗
せ
た
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
内心的憧憬 不断为我带来美景
憧
れ
が
景
色
を
つ
く
っ
て
い
く
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
不知那阵风 现在还好吗
あ
の
と
き
の
風
は
元
気
か
な
ぁ
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
我们是为何而战呢
ん
の
た
め
に
戦
う
の
か
な
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
又是为何来到这里呢
こ
に
い
る
理
由
は
な
ん
だ
ろ
う
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
对天发问 却并没有得到回答
問
い
か
け
た
空
は
応
え
な
い
け
ど
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
我们拥有着双翼
僕
ら
は
翼
を
持
っ
て
い
る
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
在遥远的彼方 叹息的终点处
遥
か
彼
方
嘆
き
の
終
着
点
見
つ
け
た
物
語
た
ち
我们找到了许多故事
見
つ
け
た
物
語
た
ち
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
没人能夺走这片天空
こ
の
空
は
誰
に
も
奪
え
な
い
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
我会无所畏惧地飞翔
僕
は
駆
け
る
な
に
も
怖
く
な
い
よ
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
幸福就在此处
し
あ
わ
せ
な
ら
こ
に
あ
る
よ
荒野のコトブキ飛行隊
荒野的寿飞行队
次回　情け無用の爆撃機
下回 无需同情的轰炸机
无需同情的轰炸机